Práctica Integradora
Ejercicio práctico
Nivel de complejidad: avanzado 🔥🔥🔥
Objetivos
Configurar Keycloak con todas las opciones viables de seguridad vistas en el curso e integrarlo a una solución basada en Springboot.
Consigna
El sistema del hipermercado Casa Digital necesita desarrollar la capacidad de pagar a los proveedores de productos el dinero adeudado por entrega de mercaderías.
Si bien existe una primera versión de pago a proveedores, la misma no es segura, en términos de autenticación de usuarios del hipermercado y autorización de los mismos, además, hubo falencias con la precaria forma de manejar sesiones de usuario, ya que estos quedaban logeados en el sistema de forma permanente.
Por otro lado, el hipermercado tuvo problemas con algunos proveedores, por lo que debemos validar que dichos proveedores no estén en una lista negra.
Sabemos que los usuarios del hipermercado que pueden realizar el pago a proveedores tienen que tener el rol de contador, mientras que los proveedores tienen usuario con rol proveedor para entrar al sistema del hipermercado y cargar sus ventas mayoristas.
Este usuario proveedor contará con dos atributos para tener la información de empresa y provincia a la que pertenecen, también podrán integrar una lista negra, asociando a dicho usuario a un grupo de proveedores  conflictivos para evitar el recibimiento de pagos por el hipermercado.
Además, el departamento de seguridad de la información solicita explícitamente la inclusión de un IAM para gestionar el nuevo flujo de pago a proveedores.
Se requiere que los usuarios se autogestionen sus credenciales de acceso, mediante el uso de IAM e integraciones con google y github, en el caso de altas de usuario en IAM la password no puede ser igual al nombre de usuario, tiene que tener 8 caracteres, expirar en 30 días, la opción de confirmar el password en el alta por duplicado tiene que estar activa y los correos utilizados deben ser validados.
Como política a cumplir de la cámara de hipermercados, se necesita contar con dos factores de autenticación, por esto el factor OTP tiene que ser incluido como algo obligatorio.

A partir de esta necesidad llevar a cabo las siguientes tareas:

1. Crear un reino en Keycloak llamado market-reino.
2 .Crear un cliente privado llamado market-gateway-client en el reino para el gateway, habilitando el cliente como seguro.
3. Crear un cliente privado llamado payment-client en el reino para el servicio payment-service.
4. Crear un cliente privado llamado supplier-client en el reino para el servicio supplier-data-service.
5. Crear 4 usuarios en el reino :
	a. user – pass : user1
	b. admin – pass : admin1
	c. proveedor – pass: proveedor1 , empresa: maxiproveedor, provincia : Bs As
	d. proveedor_block: pass: proveedorBlock , empresa: miniproveedor, provincia: Salta
6. Crear el rol administrador y asociarlo al usuario admin.
7. Crear el grupo conflictivo y asociarlo al usuario proveedor_block.
8. Crear los client scopes para devolver la información de empresa, provincia y grupos.
9. Habilitar la posibilidad de dar de alta usuarios en el reino.
10. Modificar la política de password según lo establecido.
11. Configurar un mail válido y accesible para el usuario admin.
12. Configurar el cliente SMPT.
13. Configurar la validación de mail como acción por defecto de autenticación.
14. Configurar un OTP válido para el usuario admin desde la opción de perfil de cuenta.
15. Configurar el alta con OTP en el flujo de autenticación del reino.
16. Modificar el flujo de login del reino para que se pida el segundo factor de autenticación.
17. Configurar la autenticación de usuarios con google.
18. Configurar la autenticación de usuarios con github.
19. Descargar los servicios de payment-service, market-api-gateway y supplier-data-service que componen la solución 	en Springboot y agregar la configuración de cada cliente creando en keycloak
20. Modificar el servicio payment-service para que pueda invocar por feign de forma segura a la api 	/supplier/blacklist/ del servicio supplier-data-service.
21. Modificar el repositorio de proveedores del servicio supplier-data-service para que determine si un proveedor 	está dentro del grupo conflictivo utilizando la librería de rest client de keycloak.
22. Modificar el servicio market-api-gateway de forma tal que asegure que los usuarios deben autenticarse antes de 	poder acceder a los endpoints correspondientes.
23. Ejecutar desde el gateway el servicio de pago a proveedor parametrizando un proveedor que pertenezca al grupo 	conflictivo y otro que no pertenezca /pay/{supplier}/{amount}

¡Muchos éxitos! ¡A trabajar!